# HTLMのheadタグは何を書く？
ここでは`<head>`の中に記述されている基本的なものを簡単に解説！
## サンプルコード
このコードを上から順番に説明していきます。
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>トップページ</title>
    <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>
<!--今回はここから上のコードについて説明します-->
<body>
    <h1>Hello, World!</h1>
</body>
</html>
```

## 1. 宣言しよう！
```html
<!DOCTYPE html>
```
まずはこの記述から！<br>
実は`<!DOCTYPE>` はタグではありません。ドキュメントタイプ宣言と呼ばれ、HTML 文書ファイルの先頭に記述し、その HTML ファイルで使用している HTML のバージョンを宣言します。  
簡単に言うと「これからHTMLが始まりますよ！」という宣言になります。  
***
次はこちら▼
```html
<html lang="ja">
...
</html>
```
html は HyperText Markup Language の略です。この文書が HTML 文書であることを指定します。  
`lang="ja"`でブラウザに 「このサイトは日本語で書かれているよ」 と教えてあげることができます。

## 2.  `<head>`について
文書全体に関する指定などを書きます。文字としてブラウザには表示されることがなく、フォントの読み込みや外部ファイルの読み込みなどをするときに使います。
## 3. 文字化けしないようにしよう！
```html
<meta charset="UTF-8">
```
HTMLファイル自身の文字コード（文字エンコーディング）と、それを表示するブラウザの文字コード（文字エンコーディング）が異なると、文字の対応表が異なるので文字化けが発生します。  
ブラウザの文字コードは、ユーザーが直接変更した場合を除き、HTMLのタグで指定した文字コードになります。従って、テキストエディタでHTMLを作成（保存）した時の文字コードを、HTMLのタグで指定すれば文字化けは発生しません。
>日本では、「UTF-8」、「Shift_JIS」、「EUC-JP」の3つがよく使われている文字コード（文字エンコーディング）です。**なお、HTMLでは UTF-8 を使用することが推奨されています。**
## 4. スマホ表示に対応しよう！
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```
viewportとは、**PCやモバイル（スマホ、タブレット）といったデバイスごとにコンテンツの表示領域を設定するためのHTML属性値（meta要素のname属性の属性値）のことです。** 直訳すると「表示領域」を意味し、読み方は「ビューポート」です。このviewport（meta viewport）を設定してうまくレスポンシブデザインにできれば、SEOへの良い影響が期待できます。
## 5. ページのタイトルをつけよう！
```html
<title>トップページ</title>
```
この記述によってページの名前を付けることが出来ます。タブのところに表示されているアレです。
## 6. 外部ファイルを読み込もう！
```html
<link rel="stylesheet" href="style.css">
```
この記述をするとCSSファイルを読み込めます。詳しい書き方は調べてみて下さい。
　　
***
以上がHTMLの上の部分に書かれている内容をざっくり説明したものになります。他にも色々なファイルやデータを読み込んだりするときに使うので、なかなか重要な部分だったりします… 上手に活用していきましょう！ 
*** 
<span style="color: gray;">2024/06/21 Kobayashi</span>
***